運動防護
事前熱身： 熱身活動應該包括輕微的有氧運動，如慢跑或騎自行車，以增加心率和提高體溫。此外，進行關節活動和肌肉伸展可以增加關節靈活性和肌肉彈性，減少受傷風險。

穿戴適當的裝備： 運動裝備應符合相關的安全標準，並且合身舒適。例如，運動鞋應提供足夠的支撐和減震，護具應該能有效保護特定部位免受撞擊或扭傷。

適當的技術和姿勢： 運動員應該接受正確的技術指導和訓練，以確保他們執行運動動作時使用正確的姿勢和技巧。這有助於減少過度使用某些肌肉或關節的風險，並減少不正確負載所引起的損傷。

適當的休息和恢復： 運動後，運動員應給予身體足夠的時間來休息和恢復。這包括休息時間和睡眠時間的充足，以及針對性的康復訓練，如按摩或伸展。

保持良好的身體狀態： 運動員應該注重均衡的飲食，保持足夠的水分攝入，並注意心理健康。這有助於提高身體的抵抗力，減少受傷的風險。

定期檢查身體狀況： 運動員應該定期接受體檢，以確保沒有潛在的健康問題。此外，運動員應該密切關注身體的變化，如疼痛或不適，及時尋求醫療幫助。

防止過度訓練： 運動員和教練應該密切關注訓練量和強度，避免過度訓練導致肌肉疲勞和損傷。適當的休息和循序漸進的訓練計劃可以幫助預防過度訓練。

適當的治療和康復： 如果運動員受傷，他們應該立即停止運動並尋求適當的治療。治療應該包括止痛、冰敷、壓迫和抬高等基本急救方法，以及專業的醫療治療和康復計劃。

準備應急計劃： 運動場地應該配備完善的急救設備，如急救箱和AED，並有經過培訓的急救人員。此外，運動員和教練應該知曉應對突發狀況的應急計劃，包括撤離和呼救程序。

教育和培訓： 運動員、教練和其他相關人員應該定期接受教育和培訓，了解受傷的預防和處理方法，並掌握急救技能。這可以提高對潛在風險的認識，並加強應對緊急情況的能力。





陳建楨
台灣男子排球運動員，位置為大砲手。中華台北男子排球代表隊代表
台灣🇹🇼排球選手🏐️#19
2017-日本V-League🇯🇵
23-北海道YELLOW STARS
22-23北海道Safilva
19-22JTサンダーズ広島
18-19Panasonic Panthers
17-18北海道VOREAS
15-17中國聯賽🇨🇳福建師大俱樂部
台灣亞瑟士贊助選手


戴儒謙
台灣男子排球運動員，位置為舉球員。中華台北男子排球代表隊代表
新北市華僑高中排球隊
台北市台灣師大排球隊
屏東縣大仁科技大學排球隊
企業排球聯賽國訓中心男子排球隊
企業排球聯賽屏東台電男子排球隊

張育陞
台灣男子排球運動員，位置為副攻手。中華台北男子排球代表隊代表
2024年：112學年度大專排球聯賽 –  冠軍
俱樂部
2019/2020  日本排球聯賽二級聯賽 – VOREAS北海道
2020/2021  日本排球聯賽二級聯賽 – VOREAS北海道
2021/2022  日本排球聯賽二級聯賽 – VOREAS北海道
2022/2023  日本排球聯賽二級聯賽 – VOREAS北海道
個人榮譽
2016年：高中排球聯賽 - 最佳中間手
2017年：高中排球聯賽 - 最佳中間手
2018年：高中排球聯賽 - 最有價值球員、最佳副攻手
2019年：亞洲U23男子排球錦標賽 - 最佳副攻手
2021年：日本排球聯賽二級聯賽 - 敢鬥獎、最佳發球獎
2022年：日本排球聯賽二級聯賽 - 最高榮譽選手獎、得分王、最佳發球獎
2023年：日本排球聯賽二級聯賽 - 最高榮譽選手獎、得分王、最佳扣球獎、最佳發球獎

黃培閎
台灣男子排球運動員，位置為舉球員。中華台北男子排球代表隊代表
苗栗縣苑裡國小排球隊
苗栗縣苑裡國中排球隊
苗栗縣苑裡高中排球隊
台北市台灣師大排球隊
企業排球聯賽MIZUNO男子排球隊
企業排球聯賽國訓男子排球隊
西班牙排球超級聯賽Electrocash CCPH排球隊
義大利排球聯賽超級聯賽拉蒂納頂級排球

吳宗軒
台灣男子排球運動員，位置為副攻手。中華台北男子排球代表隊代表
新北市重慶國小田徑隊
新北市重慶國小排球隊
新北市板橋國中排球隊
新北市華僑高中排球隊
臺北市臺灣師大排球隊
企業排球聯賽美津濃男子排球隊
企業排球聯賽臺中太陽神
企業排球聯賽連莊