男子組冠亞

彰化師大
彰化師大是一間以豐原高商體系為班底的隊伍，擁有豐富的歷史和強大的實力，特點之一是他們的戰術靈活性，能夠根據對手的情況調整戰術，過往雖有旅日好手-張育陞加入，但長年於日本V1效力，無法與大專聯賽配合，
今年112年度，由於日本聯賽較早結束，剛好能夠配大專聯賽時間，彰化師大終於贏來核心人物---張育陞的回歸，可說是讓這支隊伍如虎添翼，經過一番的努力與拚勁，將冠軍獎盃與錦旗，帶回了學校，也展現出了團隊默契和戰術應用

國北教大
112學年度UVL大專排球聯賽男子公開一級四強熱戰，雷諾、周冠宇率領國北教大撐過5局拉鋸，終以局數3:2，讓2追3，後來居上，驚險扳倒二連霸的勁敵中原大學，繼110學年度再度前進冠軍戰，隔日迎戰昔日的老對手---彰化師大。

國北教首局先以25：20拿下，但彰師大頂住壓力，第2、3局分別拿下，率先聽牌。
彰師大在第4局一度落後，但靠著張育陞幾波進攻得手後來居上，國北教的雷諾頂住壓力率隊反擊，一度扳平，只是彰師大仍率先拿下冠軍點，最終止步於亞軍

	
男子組季殿

台灣師大
112學年度UVL大專排球聯賽公開一級決賽，4月5日在北市大天母校區體育館進行最後一天賽事，率先登場的公開男一級季軍戰，終場臺師大直落三獲勝拿下季軍。
臺師大許多師生都到場，為球員加油打氣。臺灣師大有四人得分上雙，張祐晨、温逸凱同為13分，「發哥」洪榮發12分，許睿恩10分，率隊以25：22、19、23打敗中原大學。
賽發頒發個人獎項，臺師大3位球員獲獎，温逸凱連2屆榮獲最佳邊線攻擊球員，張祐晨也榮獲最佳邊線攻擊球員，最佳舉球員對角攻擊球員是洪榮發。

中原大學	

中原大學男子排球隊，簡稱中原男排，為中原大學於98學年度（2009年）設立的男子排球校隊，球隊教練為陳克舟。該球隊連續13年在大專排球聯賽公開男一級打進四強，有5度打進冠亞。
企業排球聯賽中的桃園臺灣產險就以中原男排球員為班底。


女子組冠亞

台灣師大
連續兩年在 UVL 屈居亞軍的臺師女排，在陣容大致不變的狀態下累積更多歷練，團隊感情更好也更加有向心力，「人不可能永遠都站在最頂尖的地方，我們會以正向積極的態度去面對所有比賽，輸了就再練！練到會贏為止！到了112年，終於拿下今年度的冠軍，實至名歸!

台北市大
以台灣企業排球聯賽鯨華球隊為班底，許多球員在經過企業聯賽後具有相當的默契與實力，握住隊友的手，告訴自己：「我是最棒的！」這一年，我們一步一步踏實的往終點邁進，我們將全力以赴！
雖然從去年度到今年度，經歷換血的過程，仍在持續的磨合，但也奪得亞軍的佳績。

女子組季殿

高雄師大
	
中正大學
今年突發事件很多，無論是位置的調動、受傷後的回場，但是他們還是撐過去了！不是得過且過，更是要求自己能做到最好，一個人可能很渺小，但一群人可以很強大，在球場上揮灑汗水，充滿鬥志且犀利的眼神，確定要放手一搏享受在球賽中，闖出屬於中正女排他們的世界了