3號球

直徑約為18公分，重量約為200到220公克之間，這個規格適用於兒童、特別是8歲以下的孩子，為國小比賽用球尺寸，3號球比標準尺寸的小得多，適合讓小朋友學習和練習基本的技巧，由於球體偏小，對於成人來說，若有稍微偏差，相當容易發生失誤，所以也適合用於成人判斷球點的訓練上。

4號球

它的直徑約為20公分，重量約為240到260公克之間。這個規格適用於青少年，通常是8至12歲之間的孩子使用，4號球比標準的5號球小一些，更適合年輕球員初接觸排球的小朋友作為練習及使用，相較於3號球大了一點，觸碰手感較為接近正規球的SIZE，在球齡有一定的入門後，可以嘗試使用這大小的球，也能助於自身適應重量與觸感都更貼近正規球。

5號球

5號球是排球的標準尺寸規格。它的直徑約為21公分，重量約為260到280公克之間。是排球賽事中的常規球，包括所有成年人的比賽和大部分青少年的比賽，這個尺寸的排球適用於13歲以上的青少年和成年人，重量和大小適中，非常適合發揮排球技巧，也能有效地進行比賽和訓練，這個規格的排球是國際排球聯合會（FIVB）和其他排球組織在正式比賽中使用的標準球，無論是攻擊、接發球、傳球等技巧，都是運動員在學習和使用排球技巧時的最佳選擇。

低手

低手是最常使用到的一種技術，於對手發球或攻擊時使用，將雙手前臂控制球，保持低姿勢穩定接球，使球落點於小臂中段，相當考驗對於球的落點判斷。

高手
高手是除了低手外，同為時常用到的技術，適用於處理較高位置的球，使用雙手上舉、十指張開，將球置於額頭斜上方，雙手前三指手指發力，藉由身體與手臂的協調性，將球推出。

攔網
攔網是防守對手進攻的技術，球員在網子前方起跳，把雙手伸直高於網子上方，嘗試將對手攻擊球進行阻擋或者無效化，以利我方的防守。
